# HW2-Operating-Systems
## Задание выполнено на 10 баллов. В работе представлены 5 скриптов, в которых покрываются все пройденные темы 2 семинара.
### Условие IF
Демонстрация работы условий `IF` выполнена в файле [mbeven.sh](https://github.com/AMGureev/HW2-Operating-Systems/blob/main/mbeven.sh).
Благодаря условию в программе `mbeven.sh` выполняется проверка на корректность введенного значения, а затем вывод на экран информации о четности числа. Более подробные комментарии о работе программы можно посмотреть в исходном файле.
### Цикл WHILE
Демонстрация работы цикла `WHILE` выполнена в файле [paswhile.sh](https://github.com/AMGureev/HW2-Operating-Systems/blob/main/paswhile.sh).
Программа работает до тех пор, пока у пользователя не закончатся попытки для ввода правильного пароля (пароль `QWERTY`, кол-во попыток `5`). Более подробные комментарии о работе программы можно посмотреть в исходном файле.
### Функции (а также функции в функциях)
Демонстрация работы функций (отдельных функций) выполнена в файле [funeven.sh](https://github.com/AMGureev/HW2-Operating-Systems/blob/main/funeven.sh).
Программа работает также, как и программа из файла `mbeven.sh`, только код разбит на функции `is_even()` и `is_correct()`, в которых происходит проверка на корректность введенного значения и проверка на четность числа. Более подробные комментарии о работе программы можно посмотреть в исходном файле.
Еще одна демонстрация работы отдельных функций выполнена в файле [randarr.sh](https://github.com/AMGureev/HW2-Operating-Systems/blob/main/randarr.sh).
Программа генерирует 5 рандомных чисел и выводит их на экран. Генерация чисел и запонение ими массива проиходит в функции `fill_array()`, функция `print_array()` выводит полученные значения на экран. Более подробные комментарии о работе программы можно посмотреть в исходном файле.
Демонстрация работы функций (внутри других функций) выполнена в файле [taskoge.sh](https://github.com/AMGureev/HW2-Operating-Systems/blob/main/taskoge.sh).
В файле приведено решение одной из задачек `ОГЭ` по информатике с вызовом функций внутри других функций. Условие задачи и подробные комментарии о работе программы можно посмотреть в исходном файле.
## Работу выполнил студент 2 курса БПИ227 Гуреев Александр Михайлович
